你能学会什么?
  熟悉一个项目的开发流程
  学会模块化，组件化，工程化的开发模式
  掌握使用vue-cli脚手架初始化vue.js项目
  学会模拟json后端数据，实现前后端分离开发
  学会es6+eslint的开发方式
  掌握一些项目优化技巧
vue插件或第三方库
学会使用vue-router开发单页面应用
学会使用axios与后端进行数据交互
学会使用vuex管理应用组件状态
学会使用swiper实现页面滑动的效果
学会使用vue-lazyload实现图片懒加载
学会使用mockjs模拟后台数据接口


1.vue
  node是一个基于chromev8引擎的JavaScript运行环境
 他使用了一个事件驱动，非阻塞式的模型，使其轻量又高效

npm是JavaScript世界的包管理工具也是node.js平台的默认包管理工具

  首先框架开发和环境需要node.js
  vue的运行主要依赖于node的npm管理工具来实现
  下载好node后 在cmd管理工具里面 输入node -v来查看node版本号，说明安装成功
而vue是一套用于构架 用户界面的渐进式框架，他只关注与视图层，易上手，还有便于与第三方库的配合使用

即node.js是一个运行环境，vue.js是目前比较流畅的前端开发框架

 安装淘宝镜像 由于npm是国外的使用起来比较慢，我们可以cnpm镜像来安装vue（yarn）
 npm install -g cnpm --registry=https://registry.npm.taobao.org
 
 安装全局vue-cli脚手架
  npm install -g @vue/cli
  vue create shop-client
  cd shop-client
  npm run serve

会自动生成
node_mudules 
public
  index.html :主页面文件
src
 main.js应用入口文件
babel.config.js:babel的配置文件
vue.config.js ：vue的配置文件
.gitignore:git版本管制忽略的配置
package.json:应用包配置文件
README.md:应用描述说明的readme文件

目录设计
  api ：ajax请求相关
  components:非路由相关
  mock:模拟数据
  pages:路由组件
  router:路由器
  store：vuex相关
  utils:工具函数模块
  app.vue 应用组件
  main.js 入口文件

eslint 是一个代码规范检查工具
 支持es6和jsx 来自定义错误和提示
 进行语法错误校验，如不重要或丢失的标点，分号
 没法运行到的代码块
 未被使用的参数提醒
 漏掉的结束符
 检查变量的命名

测试 npm run serve
打包流程
  打包命令 npm run build  会多了dist文件夹
                 npm install -g serve
                 serve dist -p 5000

vue生命周期 
 生命周期是  每个vue实例在被创建时都要经过一些列的初始化过程，如设置数据监听，编译模板，将实例挂在到dom并在数据发生变化时更新dom,同时在这个过程中也会运行一些 生命周期钩子 的函数
其作用是 让我们在控制整个vue实例过程中更容易形成好的逻辑

第一次页面加载会触发 前四个钩子

简述钩子应用场景
beforeCreate :在组件实例初始化之后立即同步调用，没有数据劫持与监视
可用于onload事件，即在加载实例时触发
created:可通过this读取或修改data中的数据，已经完成了数据的劫持与监视，
组件实例初始化完成的事件可写在这里面，如结束onload事件，异步请求也可以写在这里
beforeMount:模板在内存中已编译但未挂在到页面上，不能通过ref找到对应的标签对象
mounted：页面挂载元素，可以通过ref找到对应的标签对象，获取到dom节点
beforeUpdate:数据更新，但界面还未更新
updated:界面完成更新
可用于对数据统一处理，在这里写上相应函数
beforeDestory:在实例销毁之前调用，此时的实例是可以用的
可用于做一个确认停止事件的确认框nextTick
destoryed:vue实例销毁，数据绑定，事件监听也就没了，但是dom结构还在  即此时是一个静态界面
deactivated:使用缓存组件，使组件失活
activated：使用缓存组件，使组件激活，
可用来取代之前的mounted 通常用于发送数据比较及时的场景
errorCaptured:用于捕获子孙组件的错误，当捕获一个来自子孙组件错误时被调用此钩子会接受到三个参数 错误对象，发送错误的组件实例，以及一个包含错误来源信息的字符串
可通过 return false 可以阻止错误向上冒泡

组件通信
 父子之间
  props ：实现父向子通信: 属性值是非函数
                实现子向父通信: 属性值是函数
  子->父 vue自定义事件：子组件$emit 来分发事件，父组件通过绑定自定义事件监听
  如 element-ui的组件的事件监听用的也是自定义事件

  $parent,$children与$ref
    1). $refs
        实现父组件向指定子组件通信
        $refs是包含所有有ref属性的标签对象或组件对象的容器对象
        使用: 通过 this.$refs.child 得到子组件对象, 从而可以直接更新其数据或调用其方法更新数据
    2). $children
        实现父组件向多个子组件通信
        $children是所有直接子组件对象的数组
        使用: 通过this.$children 遍历子组件对象, 从而可以更新多个子组件的数据
    3). $parent
        实现子组件向父组件通信
        $parent是当前组件的父组件对象
        使用: 通过this.$parent 得到父组件对象, 从而可以更新父组件的数据
    应用: 在后台管理项目中使用了$refs

  .sync（同步）
    组件标签上的属性使用.sync：通过事件监听来接收子组件分发过来的数据并更新父组件的数据
    父组件:
            <child :money.sync="total"/>
            <!-- 等价于 --> 
            <Child :money="total" @update:money="total=$event"/> data () 
           {
              return {
                total: 1000
              }
            },
    子组件:
            <button @click="$emit('update:money', money-100)">花钱</button>
            props: ['money']
    element-ui在有显示隐藏的组件上: Dialog / Drawer

  插槽slot=>作用域插槽
     实现父组件向子组件传递标签内容
     什么情况下使用作用域插槽?
        父组件需要向子组件传递标签结构内容
        但决定父组件传递怎样标签结构的数据在子组件中
     子组件:
            <slot :row="item" :$index="index">  <!-- slot的属性会自动传递给父组件 -->
            </slot>
        父组件:
            <template slot-scope="{row, $index}">
                <span>{{$index+1}}</span>   
                <span :style="{color: $index%2===1 ? 'blue' : 'green'}" >{{row.text}}</span>
            </template>
    应用: element-ui中的Table组件

  v-model（同步）
    组件标签上的v-model本质：动态value属性与自定义input监听来接收子组件分发的数据更新父组件数据
   父组件: 
            <CustomInput v-model="name"/>
            <!-- 等价于 -->
            <CustomInput :value="name" @input="name=$event"/>
  子组件: 
            <input type="text" :value="value" @input="$emit('input', $event.target.value)">
            props: ['value']
如element-ui 的表单项相关组件都用了 v-model :Input / Select / Checkbox / Radio

祖孙
  如果仅仅是传递数据可以使用
  $attrs与$listeners
    1). $attrs
        实现当前组件的父组件向当前组件的子组件通信
        它是包含所有父组件传入的标签属性(排除props声明, class与style的属性)的对象
        使用: 通过 v-bind="$attrs" 将父组件传入的n个属性数据传递给当前组件的子组件
    2). $listeners
        实现当前组件的子组件向当前组件的父组件通信
        $listeners是包含所有父组件传入的自定义事件监听名与对应回调函数的对象
        使用: 通过v-on="$listeners" 将父组件绑定给当前组件的事件监听绑定给当前组件的子组件
    应用: 利用它封装了一个自定义的带hover文本提示的el-button
    3). $ref
        在普通dom元素上使用，引用就指向组件实例
  provide与inject
    1). 实现祖孙组件间直接通信
    2). 使用
        在祖组件中通过provide配置向后代组件提供数据
        在后代组件中通过inject配置来声明接收数据
    3). 注意:
        不太建议在应用开发中使用, 一般用来封装vue插件
        provide提供的数据本身不是响应式的 ==> 父组件更新了数据, 后代组件不会变化
        provide提供的数据对象内部是响应式的 ==> 父组件更新了数据, 后代组件也会变化
        应用: element-ui中的Form组件中使用了provide和inject

 兄弟或其他
  全局事件总线 
       将入口js中的vm作为全局事件总线对象: 
            beforeCreate() {
                Vue.prototype.$bus = this
            }
        分发事件/传递数据的组件: this.$bus.$emit('eventName', data)
        处理事件/接收数据的组件: this.$bus.$on('eventName', (data) => {})
  vuex
    一个专门为vue应用程序设计的管理多组件共享状态数据的vue插件
   在任意组件都可以通过 vuex中store的state来读取对象中的数据
   任意组件都可以通过dispatch或commit来触发store去更新state中的数据

vueRouter 
  npm install -S vue-router
  在router->index.js 需要引入store  但是在组件中不需要引入
  因为在组件中她已经挂在了this.$store,可以直接使用

vue双向数据绑定

自定义组件


2.uniapp相关
 他使用的是vue语法+小程序的标签和api

3.微信小程序

4.jquery

5.es6和es5
  promise
  async的异步机制
  通过什么方式来实现异步
  async异步调用的话后台怎么来配合

6.webpack

7.axios

8.模块化，组件化，工程化

9.git相关